***This is first commit***
commit from github!

# Инструкция по работе с Git. #

## Hello humanity and galaxy! ##

*Начинаем наше знакомство с Git. Контроль версий.*

## Введение

*Добро пожаловать дорогой читатель. Мы начинаем наше знакомство с Git. Контроль версий.*

**Содержание**

1 Основные команды
2 Ветвление и слияния

**Основные команды**

*Всего несколько команд нужно для базового варианта использования Git для ведения истории изменений.*

**Команда git add(added - 'добавить')**

*Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.*

**git status(знач. от лат. 'статус')**

*Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.*

**git diff**

*Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).*

**git difftool**

*Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.*

**git commit**

*Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.*

**git reset**

*Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.*

**git rm**

*Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.*

**git mv**

*Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.*

**git clean**

*Команда git clean используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.*

## Знакомство с основными командами Git. 
##  Ветвление и слияния  ##


За создание новых веток и слияние их воедино отвечает несколько Git команд.

**git branch**

Команда git branch — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

**git checkout**

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

**git merge**

Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

Мы познакомили вас с этой командой в разделе Основы ветвления главы 3. И хотя git merge встречается в этой книге повсеместно, практически все использования имеют вид git merge <branch> с указанием единственной ветки для слияния.

Мы узнали как делать «сплющенные» слияния (когда Git делает слияние в виде нового коммита, без сохранения всей истории работы) в конце раздела Форк публичного проекта.

**git mergetool**

Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

**git log**

Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

**git stash**

Команда git stash используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.

**git tag**

Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.
